# Format Genetyczny 0 - F0/F0s - Kodowanie mieszane, niskie strukturalne

## Opis

Reprezentacja jasna wyjaśniająca całość parametrów zawartych w tworzonej strukturze. Wyrażane jest kodowaniem zlepionych
z modyfikatorów i przecięć, które składają się na ewolucyjne utworzenie struktury.

Rozpoczyna się prefiksem `/*4*/`.

### Genotyp składa się z elementów

#### Ciało

Elementy budujące komórki:

- `X` — stem drzewa — Początek drzewa
- `<>` -- Rozpoczęcie/Zakończenie podział komórki -- Podział komórkowy
- `,` — Separator dzielący przestrzeń gałęzi na elementy

Oraz modyfikatory:

- Własności patyków:
    - `L/l` — **L**ength — Długość — długość patyka
    - `R/r` — Rotation — Rotacja — Przekręca genotyp w przestrzeni X o 45 stopni (addytywnie)
    - `Q/q` — Twist — Przekręt — Przekręca genotyp w przestrzeni X o 45 stopni (w głąb)
    - `C/c` — Curvature — Krzywizna — Przekręca genotyp w przestrzeni o 45 stopni (addytywnie w głąb)
- Własności fizyczne:
    - `F/f` — **F**riction — Przylepność — Z jaką mocą poszczególny patyk przylega do innych elementów
    - `W/w` — **W**eight — Waga — waga patyka
    - `L/l` — **L**ength — Długość — długość patyka
- Własności biologiczne:
    - `A/a` — **A**ssimilation — Asymilacyjność/Fotosynteza — Patyk ma możliwość asymilacji więcej.
    - `S/s` — **S**tamina — Wytrzymałość — Ilość wytrzymałości, jaką patyk może znieść przed zniszczeniem.
    - `M/m` — **M**uscle — Mięsień — Nadaje możliwość skurczu patyka przy odpowiednim bodźcu.
    - `I/i` — **I**ngestion — Spożycie — Nadaje możliwość pożywiania się przez patyk.
- `E/e` — **E**nergy — Energia — Ilość energii, jaką patyk może przenieść, aktywne tylko dla symulacji z

#### Mózg

- `:+!:` Increase neural force, by (1.0 – force) * 0.2.
- `:-!:` Decrease neural force, by force * 0.2.
- `:+=:` Increase neural inertia, by (1.0 – inertia) * 0.2.
- `:-=:` Decrease neural inertia, by inertia * 0.2.
- `:+/:` Increase neural sigmoid value, multiply by 1.4.
- `:-/:` Decrease neural sigmoid value, divide by 1.4.
- `[...:...]` Add a neural connection. Adds a neural connection to a neuron (cell must be neuron). The format
  is: [ input_connection : weight ].
- `#` Repetition marker. This code allows certain other codes to be repeated more than once. The explanation of this
  code requires certain general details, left out from the discussion so far for the sake of clarity. This code is quite
  tricky, but it is also powerful: it can create repetitions of the same codes (and thus substructures) without the
  duplication of the codes themselves.

## Przykład

```
p:0.0
p:1.0,1.0,1.0
j:0,1
```

2 punkty, połączone między sobą krawędzią.