# Format Genetyczny 1 - F1 - Kodowanie rekurencyjne

## Opis

Reprezentacja oparta na genach dotyczących rozrostu kończyn w podanych kierunkach.

Rozpoczyna się prefiksem `/*1*/`. Jest domyślnym formatem, co oznacza, że nie trzeba wpisywać jego prefiksu
przed zapisem genotypu.

### Genotyp składa się z elementów oznaczonych

#### Ciało

- Szkielety są budowane przez kodowanie elementów `x` `(` `)` `,` jako drzewa.
- Modyfikatory należy umieszczać przed konstrukcją szkieletu.
- Modyfikatory biologiczne mogą być umieszczone tylko jednego typu dla jednej gałęzi.
- Modyfikatory małą literą oznaczają spadek wartości, a dużą zwiększenie.

Elementy budujące szkielety:

- `x` — stem drzewa — Początek drzewa
- `()` — Początek/koniec gałęzi — Element rozrastający się z patyka
- `,` — Separator dzielący przestrzeń gałęzi na elementy —

Oraz modyfikatory:

- Własności patyków:
    - `R/r` — Rotation — Rotacja — Przekręca genotyp w przestrzeni X o 45 stopni (addytywnie)
    - `Q/q` — Twist — Przekręt — Przekręca genotyp w przestrzeni X o 45 stopni (w głąb)
    - `C/c` — Curvature — Krzywizna — Przekręca genotyp w przestrzeni o 45 stopni (addytywnie w głąb)
- Własności fizyczne:
    - `L/l` — **L**ength — Długość — długość patyka
    - `W/w` — **W**eight — Waga — waga patyka
    - `F/f` — **F**riction — Przylepność — Z jaką mocą poszczególny patyk przylega do innych elementów
- Własności biologiczne:
    - `A/a` — **A**ssimilation — Asymilacyjność/Fotosynteza — Patyk ma możliwość asymilacji więcej.
    - `S/s` — **S**tamina — Wytrzymałość — Ilość wytrzymałości, jaką patyk może znieść przed zniszczeniem.
    - `M/m` — **M**uscle — Mięsień — Nadaje możliwość skurczu patyka przy odpowiednim bodźcu.
    - `I/i` — **I**ngestion — Spożycie — Nadaje możliwość pożywiania się przez patyk.
- Własności kolorystyczne:
    - `D/d` — Re**d** — Czerwony — Oznacza moc koloru czerwonego patyka.
    - `G/g` — **G**reen — Zielony — Oznacza moc koloru zielonego patyka.
    - `B/b` — **B**lue — Niebieski — Oznacza moc koloru niebieskiego patyka.
- `E/e` — **E**nergy — Energia — Ilość energii, jaką patyk może przenieść, aktywne tylko dla symulacji z
  parametrem `energetic efficiency mode`.

#### Mózg

### Informacje o błędach kodowania

- Różowe tło |=
    - Wpisany genotyp jest niepoprawny
    - Widzimy genotyp po naprawie
    - Operator naprawy potrafi przekształcić genotyp w poprawny
    - Podkreślenie początku błędu kodowania
- Czerwone tło |=
    - Wpisany genotyp jest niepoprawny
    - Operator naprawy nie potrafi przekształcić genotypu w poprawny
    - Podkreślenie początku błędu kodowania

#### Przykłady:

- Kwadrat: `/*1*/X(X(X(X,,),,),,)`
- Kolczatka: `/*1*/X(X,X,rrX(X,rrX(X,rrX(X,X,X),X),X))`
